29-12-22

Refazendo CSS.
Objetivos do módulo:

>Entender o CSS e porque ele é importante;
>Aprender a usar cores e incluir backgrounds;
>Dominar o uso de seletores;
>Aprender o básico sobre Especificidade e Herança no CSS;
>Aprender como incluir fontes;
>Dominar o posicionamento dos elementos.

Básico do CSS:

CSS > <Cascade Style Sheets> (folhas de estilo em cascatas).
Linguagem que define o estilo de um documento HTML;
Não deve ser definida dentro de um documento HTML.

Para incluir o css no arquivo html, o arquivo css deve estar salvo na mesma pasta do projeto com o nome "style.css", e deve ser incluido abaixo do Title, com a seguinte estrutura:

<link rel="stylesheet" href="style.css">
ou
<link rel="stylesheet" href="...">com o endederço do arquivo dentro das "" do href.

Como funciona uma regra do CSS:

h1 { (selector)
    color:blue; (collor = property, blue = value)
    font-size:12px; (font-size = property, 12px = value)
    }

>o seletor aponta para o elemento a ser estilizado;
>o bloco de declaração (entre chaves) contém uma ou mais declarações;
>cada declaração é composta por duas informações separadas por dois pontos:
	>propriedade;
	>valor;

**05/01/2022**

01 - Primeiro CSS:

Feito no VsCode

02 - Cores no CSS:
Os browsers modernos suportam 140 nomes de cores diferentes.
Os nomes, geralmente não é a forma principal como definimos as cores no CSS, existem outras formas:

>nome;
>valores rgb;
>valores hexadecimais; (principal)
>valores HSL (css3);
>valores HWB (css4).

Definir as cores pelo nome nem sempre é uma boa ooção, porque existem muito mais cores do que as descritas por seu nome e, além disso, existe a possibilidade de alguns browsers interpretarem um nome de cor como outro cor, por exemplo um verde-claro é claro em um browser e no outro é mais escuro, o que não acontece apontando pelo valor hexadecimal pois, a "proporção" das cores será sempre a mesma, mudando a visualização apenas por conta dos monitores.

O Hexadecimal é um sistema numérico que consiste em 16 simbolos diferentes: 
[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F]
sendo assim:
0 = nada;
F = maior da "escala";

A cor Hexadecimal é ddefinida por um conjunto de 06 símbolos:

#RRGGBB
 | | |--->blue ou azul
 | |--------->green ou verde
 |---------------> red ou vermelho

>exemplo de uma cor escrita em hexadecimal:

#FF0000 -> vermelho;

Exercicio informal:
Aplicar alguns hexadecimais às tabelas do html já praticado.
Vou recriar um exercicio com classes distintas para tentar aplicar o css.





