29-12-22

Refazendo CSS.
Objetivos do módulo:

>Entender o CSS e porque ele é importante;
>Aprender a usar cores e incluir backgrounds;
>Dominar o uso de seletores;
>Aprender o básico sobre Especificidade e Herança no CSS;
>Aprender como incluir fontes;
>Dominar o posicionamento dos elementos.

Básico do CSS:

CSS > <Cascade Style Sheets> (folhas de estilo em cascatas).
Linguagem que define o estilo de um documento HTML;
Não deve ser definida dentro de um documento HTML.

Para incluir o css no arquivo html, o arquivo css deve estar salvo na mesma pasta do projeto com o nome "style.css", e deve ser incluido abaixo do Title, com a seguinte estrutura:

<link rel="stylesheet" href="style.css">
ou
<link rel="stylesheet" href="...">com o endederço do arquivo dentro das "" do href.

Como funciona uma regra do CSS:

h1 { (selector)
    color:blue; (collor = property, blue = value)
    font-size:12px; (font-size = property, 12px = value)
    }

>o seletor aponta para o elemento a ser estilizado;
>o bloco de declaração (entre chaves) contém uma ou mais declarações;
>cada declaração é composta por duas informações separadas por dois pontos:
	>propriedade;
	>valor;

01 - Primeiro CSS:
